När binären körs kommer det fram en meny där användaren kan söka och
hämta lite grejer från en databas. Om binären öppnas i ett disassember-program
är det tydligt hur programmet connectar till en MongoDB. Användaren ska då
själv koppla till databasen med inloggningsuppgifter som hittas i binären.
Databasen 'Kokbok' innehåller två collections. Den ena heter 'Recept' och
är den binären får information ifrån. Den andra är 'Hemliga recept'. I den
sistnämnda kollektionen finns bara ett dokument som innehåller AES-nycklar.
Den krypterade flaggan finns gömd i binären och går att få fram med ´strings´
eller genom att se vad programmet jämför användar-input med.
